Ранее в уроке мы
узнали как объявить или
создать целую переменную.
Мы используем тот же формат
для создания переменной, но
в этот раз в переменной будет текст
потому что это строка.
Вот код который
мы добавили в приложение.
Он создает новую строковую
переменную - priceMessage.
А ее значением будет
текст "Free".
Ее формат соответствует
синтаксису языка Java.
Сначала, мы назначим тип данных.
В нашем случае это - string (строка).
Помните, что string это просто
последовательность символов.
После этого идет название переменной,
в нашем случае это - priceMessage.
Потом идет знак "равно",
исходное значение,
и точка с запятой, чтобы обозначить
конец выражения.
Назначение "string" в качестве
типа данных ограничивает виды данных,
хранящихся внутри этой переменой.
Только одна строка может
храниться одновременно.
Строка может состоять из букв,
чисел или символов.
Вы помните что имя переменной - это
название, которое мы ей дали чтобы
обращаться к ней для извлечения
или изменения ее значения.
Похоже на установку метки.
При выборе имени переменной важно
выбирать что-то
что описывет вид данных, которые
будут в ней храниться.
Я могу назвать эту переменную
Catherine, но
оно на самом деле ничего не скажет
про информацию внутри.
Также мой будет будет труднее понять,
потому что никто не знает почему
строковую переменную назвали Caterin.
В то же время
имя переменной - как "priceMessage"
немного лучше, потому что вы знаете
что ее значение скорее всего
относится к цене.
Мы уже это изучали - есть правила
для выбора названий переменных.
Если вы не помните их напамять,
из всегда можно найти.
Я просто поищу "название
переменных в Java" в поиске Google.
И пролистаю вниз до места
где о них говорится.
Тут сказано что имена переменных
зависят от регистра,
и обычно начинаются с
прописной буквы.
Если слов несколько - используйте
"горбатый" регистр.
Теперь посмотрим на оператор
присвоения, или знак "равно" вот тут.
Этот оператор назначает
значение переменной.
Так вы назначаете значение
с правой стороны
переменной под
названием priceMessage.
Мы определили что начальным значением
будет некоторый текст
и кавычки.
Это называется строчный литерал пото-
му что у него фиксированное значение.
Впервые мы узнали о литералах
при изучении целых переменных.
Фиксированные значения - как два
или пять - это значения целочисленных
литералов, поскольку они не меняются,
в отличие от переменных.
По аналогии с коробочкой,
значение - Free - попадет
вовнутрь этой переменной.
Что не менее важно - точка с запятой
в конце утверждения.
Теперь мы стали понимать эту
кода немного лучше, поэтому
попробуем поиграть
с разными значениями.
Можно попробовать изменить начальное
значение или имя переменной.
Например, можно изменить строку
на более длинную.
Можно также оставить
строку совсем пустой,
без каких-либо символов
между кавычек.
Можно поставить пробел, или цифры или
добавить символы.
При создании строчного литерала
надо быть осторожным
с использованием некоторых символов.
Например, если вы используете
кавычки в строке
то получите ошибку про непонятный
знака доллара и отсутствие
точки с запятой.
Это потому что компилятор
не понимает, что строка
должна быть такой.
Чтобы решить это -
давайте поищем в Google.
В Google найдите
управляющие символы Java.
И пролистайте вниз до раздела про
управляющие последовательности.
В Java некоторые символы
имеют специальное значение.
Кавычки обозначают строку в Java,
но если вам надо поставить
кавычки в строке, придется использовать
управляющие символы.
Управляющий символ - это символ
с обратным слешем перед ним и
и компилятор Java интерпретирует
его по-другому.
Если мы поставим обратный слеш
с кавычками это будет значить, что мы
хотим использовать кавычки как
символ, а не как обозначение строки.
Вот что я имею в виду.
В Android Studio я могу добавить
обратный слеш перед каждой
кавычкой, которую хочу
увидеть в тексте.
Теперь все началное значение
этой переменной будет вся эта строка,
потому что она обозначена
закрывающими кавычками.
А внутри текстовой строки
я хочу использовать кавычки, но
я обозначаю их обратным слешем -
перед каждой кавычкой.
При запуске на устройстве я увижу
кавычки вокруг "one dollar", но
не увижу кавычек вокргу всей фразы,
что и требовалось.
Еще один полезный
управляющий символ - это /n,
который вставляет новую строку,
на которой будет продолжаться текст.
Можете попробовать в вашем коде.
Помните что в конце выражения
должна стоять точка с запятой.
Хоть это и правильно
ставить знаки препинания
внутри кавычек, вам надо будет
поставить их снаружи.
Все что между этих знаков -
часть текстовой строки.
И вам надо поставить точку с запятой
снаружи для компилятора Java.
Вы также можете изменить
имя переменной.
Если я изменю это на "message",
то получу ошибку,
потому что нельзя понять
значение "priceМessage".
Мне просто надо скопировать
его сюда тоже.
В таком виде оно должно работать.
Но вам не удастся изменить
тип данных.
Его следует писать именно "string",
как показано.
Тут String написано с заглавной
потому что это объект.
Мы узнаем про объекты в Уроке 3,
пока просто
пишите "string" с заглавной S.
Когда мы работали с целыми ранее,
мы обозначали целые с
прописным i в int.
Прописным потому что это
простой тип данных,
то есть один из базовых
типов данных в Java.
Поиграйтесь с разными
именами переменной и
исходными значениями пока не
привыкнете к строчным переменным.
После этого вы должны
рассказать мне что не так
с каждым из этих выражений.
Я хочу чтобы вы нашли ошибку
в каждой их этих строк кода.